# Инструменты для оформления научных статей и презентаций на примере LateX
#
## Тема проекта
```sh
LateX как текстовый редактор и как средство для создания презенnаций.
```
## Состав команды:
| ФИО | Ник github |Роль |
| ------ | ----- |-----|
/| Басалаев Дмитрий | FySyZe |
| Болковая Полина |ApollinariaB |
| Буданцев Артем | Antur1um |

## Актуальность
Издательский пакет LateX позволяет качественно оформить любой
 документ или презентацию, не задумываясь о её внешнем виде, а лишь
 сосредоточившись на изложении и структуре. С его помощью можно легко 
 подготовить любой документ, начиная от доклада или объемного конспекта
 до семестровой или курсовой работы с многочисленными формулами. 


## Цель
Составить презентацию и отчет о проделанной работе при помощи LateX, задействовав как можно больше его возможностей.Возможно подготовить небольшую справку по интерфейсу Texmaker.


## Задачи
Изучить издательский пакет LateX

## Календарный план
|Даты|Действия|
|------|----|
|03.02.21-11.03.21|Изучение базы, установка необходимого софта,подготовка документации|
|12.03.21-26.03.21|Изучение интерфейса в TEX, набор простых текстов, спецсимволы|
|27.03.21-15.04.21|Ввод математических формул, ввод матриц,спецсимволы|
|16.04.21-28.04.21|Работа с ссылками,разметка страницы, специальные абзацы|
|29.04.21-14.05.21|Работа с изображениями и встроенной графигой, начало разработки финального продукта|
|15.05.21-        |Разработка финального продукта, подготовка отчета|

## Используемые порограмные средства
1. Github
2. Tex Live
3. Texmaker

## Что такое Tex LateX 
 
TEX — издательская система, созданная американским математиком и программистом Дональдом Кнутом (Donald E. Knuth). TEX был разработан преследуя две основные цели: - позволить всем создавать качественные публикации с разумными для этого усилиями.TEX знаменит своей чрезвычайной стабильностью, работой на различных операционных системах и практически полным отсутствием ошибок. Одна из главных причин по которой TEX выбирают для оформления научных работ заключается в том, что с его помощью можно достаточно легко вводить сложные формулы. 

LaTeX — наиболее популярный набор макрорасширений (или макропакет) системы компьютерной вёрстки TeX, который облегчает набор сложных документов.Первая версия LATEX была написана в 1984 году Лесли Лампортом (Leslie Lamport) и с тех пор стала доминирующим способом подготовки TEX публикаций. 
Важно заметить, что ни один из макропакетов для TeX’а не может расширить TeX’овских возможностей (всё, что можно сделать в LaTeX’е, можно сделать и в TeX’е), но, благодаря различным упрощениям, использование макропакетов зачастую позволяет избежать весьма изощрённого программирования.Пакет позволяет автоматизировать многие задачи набора текста и подготовки статей, включая набор текста на нескольких языках, нумерацию разделов и формул, перекрёстные ссылки, размещение иллюстраций и таблиц на странице, ведение библиографии и др. Кроме базового набора существует множество пакетов расширения LaTeX. 

## Какое програмное обеспечение понадобится 

Для того чтобы использовать LateX на современном ПК под управлением Windows 10 нам понадобится загрузить и установить TEX live maneger(это наиболее полный дистрибутив LaTeX), а также Texmaker(это редактор для создания TEX документов). А для сохранения документов нам понадобится написать пару строк в командной строке. 

## Что представляет собой LateX докумет

LateX документ состоит из двух частей: файл с расширением .tex в котором содержатся обычный текст и команды LateX(входной файл)  и собственоо скомпилированный pdf файл(выходной файл). Для того чтобы получить pdf файл из .tex файла нам необходимо зайти в командную строку, при помощи команды "cd" перейти в директорию в которой лежит .tex файл затем написать команду "pdflatex" и название файла с указанием расширения (.tex).







## Используемая литература

1. С.М. Львовский /Набор и верстка в системе LateX  [Учебное пособие]. 5-е изд., переработанное. —М.: МЦНМО, 2014. 
2. С.М. Львовский /Набор и верстка в системе LateX  [Учебное пособие]. 3-е изд., исправленное и дополненное. —М.: МЦНМО, 2003. 
3. Е.М Балдин /Компьютерная типография LateX[Учебное пособие] 2008
4. Не очень краткое введение в LateX by Tobias Oetiker Hubert Partl, Irene Hyna and Elisabeth Schlegl Version 3.7, 14. April, 1999 Перевод: Б. Тоботрас, 15 апреля 1999 г
5. https://www.michellekrummel.com/tutorials [Интернет ресурс]
6. А.А. Жидков /Интерактивные презентации в системе LateX [Учебное пособие]. 



